# DSPR Проект 2

## Задачи проекта

1. Отследить влияние условий жизни учащихся на успеваемость по математике, для этого провести провести EDA и составить выводы.
2. Выгрузить проект на Гитхаб на проверку и расширение своего портфолио

## Краткая информация о данных

- 30 колонок: 13 числовых, 17 строковых
- 395 записей
- Датасет не без пропусков, придётся чистить
- Много малозначимых колонок, как покажет анализ, в конце останется около трети от всех колонок
- Много бинарных и интервальных/ранговых признаков
- 3 чисто количественных признака: score, absences, age

## Этапы работы над проектом

1. Знакомство с датасетом - первичная обработка данных
2. Категоризация признаков
3. Очистка от мусора, дупликатов, пропусков и выбросов
4. Корреляционный анализ количественных переменных с выводами
5. Анализ номинативных переменных с выводами
6. Окончательный вывод по EDA

## Ответы на вопросы саморефлексии

1. Какова была ваша роль в команде?

Ответственен за Разведывательный анализ данных

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

Функция по случайному заполнению пропусков в пропорции значений имеющихся признаков

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

- Не удалось установить autopep8 в jupyter notebook - надо разобраться.
- Очень было мало времени, т.к. 2,5 недели по личным причинам не мог проходить курс.
- По этой причине сдаю работу с опозданием.
- Не прошёл STAT&BASIC-4,5 по этой же причине.
- Не смотрел вводный вебинар по EDA, наверняка очень бы сильно помог при решении.
- Наиболее трудо- и временезатратен этап индивидуальной работы с колонками - как к ним подобраться.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Всё было интересно.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

- Начальные навыки работы над EDA.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

EDA. Где бы только время на это взять :D

7. Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей?

Надо больше времени выделять обучению.